بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت، فرصت پیش‌ثبت‌نام حج تمتع برای دارندگان قبوض ودیعه‌گذاری تا پانزدهم بهمن ۱۴۰۵ فراهم شده است
پیش‌ثبت‌نام برای اولویت‌های مختلف از روز بیستم مهر در سراسر کشور آغاز شد و این روند تا تکمیل ظرفیت استان‌ها ادامه دارد
در این مدت تا پایان دوم آبان، سی هزار نفر از متقاضیان در سامانه پیش‌ثبت‌نام به نشانی mae.ir نام‌نویسی کردند و استان‌های خراسان رضوی و تهران در ردیف‌های اول تعداد پیش‌ثبت‌نام هستند
کنگره بین‌المللی میرزای نائینی دیشب در مشهد برگزار شد
آیت‌الله سید احمد خاتمی، عضو مجلس خبرگان رهبری، در این کنگره گفت
مرحوم آیت‌الله میرزای نائینی معتقد به آمیختگی دین با سیاست بود و امام خمینی نظریه‌ای را که مرحوم نائینی مبنی بر حکومت ولایت فقیه کاشته بود، به سرانجام رساند
محمدحسین نائینی، منسوب به شیخ‌الاسلام، در ۲۶ خرداد ۱۲۳۰ در نائین متولد شد
این شهید و مرجع تقلید شیعه در ۲۴ مرداد ۱۳۱۵ در نجف دار فانی را وداع گفت
وی با نوشتن کتاب تنبیه‌الامة و تنزیه‌المله، نقش مهمی در تبیین نظری جنبش مشروطه داشت
امروز سالروز نطق تاریخی حضرت امام خمینی (ره) است
امام خمینی (ره) با سخنرانی تاریخی خود در چهارم آبان ۱۳۴۳ به وابستگی حکومت پهلوی به شدت اعتراض کرد و آن را تحقیر ملت ایران دانست
این افشاگری بی‌بدیل، سراغاز پیروزی انقلاب اسلامی شد
کاپیتولاسیون، لایحه‌ای که در ۲۱ مهرماه ۱۳۴۳ به تصویب رسید
و معنایش این بود که مستشاران آمریکایی از هرگونه پیگرد قانونی معاف هستند
این یکی از زشت‌ترین شیوه‌های تسلط یک قدرت و یک سلطه سیاسی بر یک کشور است
یکی از پیامدهای مهم، افزایش حضور و جرم و جنایت آمریکایی‌ها در ایران و به دنبال آن نفوذ فرهنگ غربی بود
پس از تصویب این قانون، امام خمینی (ره) ابراز نارضایتی شدید در سخنانی، تصویب این لایحه را مصیبتی بزرگ برای اسلام دانستند و اعلام اعتراض عمومی کردند
در اعلامیه‌ای که ایشان صادر کردند، با تشریح محتوای قرارداد کاپیتولاسیون، آن را مخالف با اسلام و قرآن دانستند
پس از روشنگری‌های امام (ره)
رژیم پهلوی دستور بازداشت و تبعید ایشان به ترکیه را صادر کرد
به خاطر این سخنرانی، امام تبعید شد؛ ۱۳ سال
حالا ۱۳ سال می‌گوییم، چون در پایان این ۱۳ سال انقلاب اتفاق افتاد
اگر انقلاب اتفاق نمی‌افتاد، ۳۰ سال هم ممکن بود طول بکشد این تبعید
به خاطر برخورد با این قانون حامی آمریکا
پس از پیروزی انقلاب اسلامی ایران
کاپیتولاسیون در اردیبهشت ۱۳۵۸ لغو شد
و حالا آمریکایی‌ها پس از پنج دهه ترور، فتنه و توطئه علیه جمهوری اسلامی ایران
دیگر یارای مقابله با دانش و اندیشه ایران و ایرانی را ندارند
افتخار می‌کنند که صنعت هسته‌ای ایران را بمباران کردیم و از بین بردیم
خب، قیل، خوب همین خیال باشه
ادامه خبر
قدردانی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی از تولید مجموعه پسران هور
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی از تولید و پخش مجموعه تلویزیونی پسران هور قدردانی کرد
و آن را نمونه‌ای ارزشمند از روایت هنرمندانه حماسه‌های دوران دفاع مقدس دانست
در این پیام آمده این مجموعه نشان داد که هنر انقلابی می‌تواند
همچنان پرقدرت، آرمان‌گرا و اثرگذار حقیقت را روایت کند
و دل‌ها را به یاد شهیدان و آرمان‌های انقلاب پیوند دهد
سریال پسران هور، روایتی تازه از حماسه قرارگاه سریر شهادت و سردار شهید علی حاشمی است
طرح توسعه حریم پیرامونی مسجد مقدس جمکران اجرا می‌شود
به گفته معاونت اجتماعی فرهنگی استانداری قم
توسعه و بازآفرینی محدوده پیرامونی مسجد مقدس جمکران
با هدف ارتقای خدمات زائران، حفظ منظر و ایجاد زیرساخت‌های مناسب
در قالب طرح جامع توسعه در حال اجراست
آقای محمودی افزود: توسعه حریم پیرامونی مسجد مقدس جمکران با در نظر گرفتن دسترسی زائران به نمازگزاران و حفاظت از شعائر معنوی مسجد اجرا می‌شود
همزمان با برگزاری چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم در سنندج، برنامه‌های قرآنی در این شهر در حال اجراست
از جمعه این برنامه‌ها، محفل انس با قرآن کریم بود که همزمان با این مسابقات در سنندج برگزار شد
در این مراسم، شیخ مصطفی عبدالربه، قاری برجسته مصری، با حضور جمعی از مردم به تلاوت آیاتی از کلام‌الله وحی پرداخت
برگزاری چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم با حضور قاریان برتر کشور در سنندج
در ادامه این رقابت‌ها و در همسویی آن، محفل انس با قرآن کریم با حضور قاری برجسته مصری در مسجد قبا سنندج برگزار شد
موسیقی
شیخ مصطفی عبدالربه، قرآن را عامل وحدت مسلمانان در جهان اسلام دانست
ما همین آیات را می‌خوانیم که مسلمانان همه با هم برادر هستند و همچنین آیه‌ای که وعده می‌دهد که همه ما به حبل‌الله متصل هستیم؛ همه گی به ریسمان خدا بچسبید که باعث وحدت است
قرآن باعث وحدت است
وی همچنین درباره برگزاری چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم به میزبانی سنندج گفت
خدا را شکر می‌کنم که فضای بسیار خوب قرآنی هست و مسابقات در سطح بسیار بالایی و بسیار منظم و با نظم ترتیب برگزار شده، الحمدلله
دانیال محمدی، خبرگزاری صدا و سیما، سنندج
از مجموعه شعر علی انسانی رونمایی می‌شود
آیین رونمایی از کتاب تازه از اشعار استاد علی انسانی
با عنوان من از کودکی
از روز چهارشنبه در سالن سوره حوزه هنری برگزار می‌شود
این کتاب مجموعه‌ای از سروده‌های ده سال اخیر این شاعر نامدار و زائر اهل‌بیت (ع) است
گلاب و گل، دل سنگ آب شد
و یک دم دیگر، مجموعه‌ای از اشعار آیینی استاد علی انسانی است
بیش از یازده هزار پیوند آسمانی در شش ماه اول امسال در حرم مطهر رضوی ثبت شد
به گفته مسئول اتاق عقد حرم مطهر رضوی، این تعداد پیوند آسمانی از ابتدای فروردین تا پایان شهریور در رواق شیخ طوسی حرم مطهر رضوی منعقد شده است
حجت‌الاسلام پورعلی افزود: با توجه به همراهی خانواده‌ها و بستگان، در این مدت می‌شود سیست هزار زائر در قالب برگزاری مراسم عقد به حرم مطهر رضوی مشرف شدند
به گفت: زوج‌های علاقه‌مند به برگزاری مراسم عقد در حرم رضوی می‌توانند از طریق برنامه کاربردی نسیم رضوی و یا سامانه عقد رضوی درخواست خود را ثبت کنند
اما در پایان زمان‌بندی که به آگاهی‌تان می‌رسانم
از آن زهر امروز به اقامه قم یازده و پنجاه دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می‌کنم
روز بخیر
استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
روز شما به خیر باشه شنونده‌های عزیز و گرامی
خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید
مروری داشتیم بر آخرین خبرهای معارفی کشورمون و برنامه‌های ما همچنان در این نوبت کاری ادامه داره
خدمتتون را از کردیم که تا ثانیه‌های دیگه برنامه‌ها را پی خواهیم گرفت و بعد از اون ۱۱ و ۱۵ دقیقه زمزم احکام را تقدیمتون بکنیم
برنامه ویژه پاسخگوی به سؤالات شرعی
برنامه اذانگاهی به امید دیدار را هم ساعتی ۱۱ و ۳۰ دقیقه آغاز خواهیم کرد
هنگام ملکوتی اذان زهر امروز به اقامه شهر مقدس قم ۱۱ و ۵۰ دقیقه است
در مشهد مقدس این نوای دلنشین حدوداً ۴ دقیقه دیگر اذان می‌شود
۱۱ و ۱۵ دقیقه و ۱۱ و ۴۴ دقیقه هم بر معزنان نور اذان زهر شنیده خواهد شد
۱۲ و ۳۰ دقیقه هم برنامه برحال سخن رو تقدیم می‌کنیم
در این برنامه استاد سخن ناری‌مان خواهند کرد
حجت‌الاسلام و المسلمین مرتضی آقا تهرانی
با موضوع مقاومت و استقامت
که درس‌هایی هستن
از زندگی حضرت زینب
سلام الله علیها
سیزده و ده دقیقه هم
در برمی آقای قاضی شنونده
یکی دیگر از پرونده‌های حقوقی
و کیفری خواهیم بود و البته
نکته‌هایی که از اون
از زبان کاشتناس محترم
خواهید شنید
سیزده و سی دقیقه هم خاطرات ماندگار رو تقدیمیتون می‌کنیم
که امروز هم اختصاص داره به یکی از فرماندهان و رزمندگان
گرانقدر هشت سال دفاع مقدس و خاطرات ایشون رو خواهیم شنید
و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه هم
در پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
لطفا همچنان شنونده‌ی رادیو معارف باشید
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
ایرانی، حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله آمده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فراوان
سرمایه‌گذاریه برای تولید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره‌های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه‌های خورد و سرمایه‌های بزرگ خود رو بتوانند در راه تولید به کار می‌دهند
و امسال سال ۱۴۰۴
شعار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید است که این ان‌شاءالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه‌گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سرپلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیدان ایران
یا این معارف ارتباط برقرار کنید و نظرهای خودتون رو اعلام بکنید
بسیار خوب رسیدیم به یازده و پانزده دقیقه
و همونطور که ارز کردم نوبت پخش برنامه زمزم احکامه
دعوت میکنم به مدت چهارده دقیقه بشنوید
ان‌شاءالله که شنونده‌ی پاسخ سال شریع خودتون هم در این برنامه زمزم احکام باشید
موسیقی
بنام خداوند بخشندگی مهربان هموطنان عزیز سلام وقتتون بخیر زمزم احکام رو میشنوید
پاسخگوی سؤالات شرعی شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظم تقلید به فراخور فرصت برنامه با سؤالات رو پاسخ خواهند داد
شماره تلفن‌های ما را به خاطر بسپارید
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنج و یک
و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنج و دو
با پیش شماره سیف بیست و پنج
سامانه پیامک ما هم سی هزار پانصد و پنج و سه هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
آدرس زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید
و اما سؤال شرعی یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
این شنونده‌ی محترم درباره روزه این سؤال رو برای ما فرستادن
ایشون نوشته به دلیل کسالت زیاد و مریضی شدیدی که دارم
پدرم به من میگه که شما روزه نگیر
طبق فتوای حضرت آیت‌الله خامنه‌ای و آیا باید به حرف ایشان گوش بدن
و لازم هست که به صحبت پدرم در این بار توجه کنم یا خیلی
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده به این سؤال
در پاسخ این سؤال باید ارز کنیم که اگر شنونده‌ی محترم برای خودش
یقینیست مطمئن است که روزه برایش ضرر ندارد
خب باید روزه بگیره بلو پدر هم او رو نه کند از روزه گرفتن
ولی بی‌احترامی به پدر جایز نیست
اما روزه برشون واجب هست
و در صورتی که خودش بداند روزه ضرر دارد
خب نباید روزه بگیره
اما یه وقت از خودش نمیداند
ولی پدر او رو نعهی میکنه به خاطر مریضی که داره
و از گفته پدر براش اطمینان حاصل میشه که روزه ضرر داره
در این صورت هم روزه واجب نیست
مثل شخصی که بیماری داره خودش تشخیص نمیده که روزه براش ضرر داره یا نداره
مراجعه میکنه به پزشک متخصص مورد اطمینان و به گفته او عمل میکنه
یعنی از گفته پزشک براش اطمینان حاصل میشود
لذا خلاصه جواب این سؤال این هست که اگر از گفته پدر براش اطمینان حاصل میشه که روزه ضرر داره نباید روزه بگیره
اما اگر نه اطمینان حاصل نمیشه
یعنی تردید داره ولی خوف ضرر هم نداره
یعنی ترس ضرر داشتن براش حاصل نشده
اطمینان هم حاصل نشده که روز ضرر دارد یا ندارد
باید روزه بگیرند
اگر اهل کتاب مانند یهودیان یا مسیحیان
به ما شیرینی و غذا تعرف کنند
و ما استفاده کنیم اشغال دارد
و حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی و بیان فتوای حضرت امام خمینی (ره) در پاسخ به این سال
طبق سؤال مطرح شده اگر از بازار تهیه کردن و به شما دادن
یا شما نمیدونید که طرز تهیهشون چطور بوده
با دست خودشون برخورد داشته یا نه
مصرف شما اشکالی نداره
و اینا پاکن و مصرفشونم حلاله
اما نسبت به زبح اگر انجام داده باشن
گوشتی را به شما تعرف بکنن نمیشه مصرف کرد
مگر ایک وقت از بازار مسلمانان بخنن به شما بدن
اما نظر حضرت امام (ره) اهل کتاب را پاک نمیدانن
انشان را موفق باشید
منظور از این که فرد وصفاس نباید به شک و یقین خود اعتناق کند چیست؟
یعنی باید چیزی که نجست هست را پاک بداند؟
حجت‌الاسلام و المسلمین علیان نجات فتوه که حضرت آیت‌الله مکارمی شیرازی را در این باره متذکر می شوند
بله افراد واسواسی به علم و یقینشون چه برسه به شکشون نباید توجه کنن
بلکه وظیفشون اینه که ببینن افراد معمولی غیر واسواسی
در چه موارد یقینه به تعارت و نجاست پیدا میکنن
و به همون ترتیب عمل کنن
یعنی باید چیزی رو که خودشون نجست میدونن و دیگه افراد غیر وسواسی نجست نمیدونن پاک بدونن
و بهترین راه بر راهی از وسواس و درمانی بیماری بی اعتنایه
زمزم احکام بفرمید
پاسخگویی به سؤال های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
در باره کفیت اجرای طلاق
یکی از مقلدین حضرت آیتولا سیستانی این سؤال رو برگ ما فرستاده
ایشون نوشته اگر زن و شوهر از هم جدا زندگی کنن
و شوهر خرجی هم ندهد
اما به خاطر پسر کوچکی که دارن
هفته یک بار باید همدیگر رو ببینن
آیا طلاق به همین صورت از ندار فقی و شرعی درست نست
یا این که نه
سیقه طلاق الزامن باید خانده شود
رفتون در این باره طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید
وجهت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
جدا زندگی کردن در حکم طلاق نیست
طلاق باید به واسطه دو نفر شاهد آدل عدا بشه
تا این که طلاق طلقی بشه
طبق فتمای عزت آیت الله شبیری زنجانی
آیا مجازیم خمس مالمان را به فرزند نیازمند خودمان بپردازیم؟
وجهت الاسلام و المسلمین جباهری در پاسخ گفتند
نصفت به پرداخت خمس باید توجه داشت که خمس دو نصف میشه
نصفه سهم امام معصوم علیه السلام هست
که در زمان قیبت طبق نظر مشتهدین
بر اساس اون چیزی که مرزی امام عصم علیه السلام میدونن باید اون مقدار پرداخت بشه
بنابراین اگر منظور این نصفه خمس هست باید از مشتهد اجازه گرفته بشه
اما نصف دیگر سهم سادات فقیره
اولا ماه سید باشن و دو فقیر باشن
اگر که نفقه فرزند بر پدرش واجب باشه
پدر داره و فرزند نداره
خب جز اخوراک و پوشاک و این امور هست
خب اینجا نفقه بر پدر واجبه
نمیتونه از باب سحم سادات به فرزندش
بیاد قسمتی از خمس رو بپردازه
یا اگر جز خوراک و پوشاک و مسکن نیست
منطقه جز اموری هستش که از نظر عرفی
جز مخارج پدر محصوب میشه
مزنن حزینه دانشگاه فرزندش رو داره پدر میپردازه
جز نفقه نیست ولی داره حزینه میپردازه
اگر که اززواج فرزندش میخواد روخ بده
حزینه ش با پدرش عرفند
خب اینجا نمیتونه از باب سهم سادات بیاد به فرزندش
سهم سادات بپردازه
علاوه بر این که باید توجه داشته باشیم که در پرداخت سهم سعادات به هر نحوی که باشه از نظر آیتولازمان شوهری زنجانی باید مشتهت هم اجازه بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
این قیمت اون رو به مشتری ها میفروشه
آیا این کار از در شرعی درسته یا خیلی؟
وجهت الاسلام و المسلمین زینالا بدینی در پاسخ گفتن
خرید و فروش که به این صورت هست که از طرف میگیرید
حتی حالا چه امانی و چه غیر امانی
یعنی خودتون ازش بخرید
و به دیگر هم با یه قیمت آدلانه و متعارف بفروشید
که سودی بکنید
هیچ مانعی نداره
و این این به حال تجارت حلال هست
که خیلی ها به حال امده مثلا کالار به صورت امده درست بکنن
اونایی که این مقدار خوردترن میگیرن در مغازه هاشون میذارن
و این مقدار با قیمت بالاتر و از کرم آدلانه و متعارف
نه خلاف عرف و خلاف عدل و انصاف باشه
اینجا این سود حاصل حلال هست و هیچ مانعی نداره
اقامه نماز پشت سر زن نامحرم
طبق فتوای حضرت آیت الله سیستانی چوک می دارد
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
فاصله بین زن و مرد در نماز چهار متر و نیمه
اگر فاصله چهار متر و نیمه بیشتر باشه
هیچ اشکالی نداره و نماز صحیح است
به انگام انجام قسل آیا مجازیم با دوش سیار
بدن را شست و شو بدیم و قسل را انجام بدیم
این کار طبق فتوای حضرت آیت الله جوادی آمالی درست است یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین زین را بدینی در پاسخ این سآل توضیح دادن
با هر وسیلهی که آب به اعضای قسل پرسه
اون قسل صحیحه حالا چه ببخشید قبلن با کاسه برمی داشتن
یا دوشایی ثابت هست و یا دوشایی که سیار هست فرقی نمی کنه
آب بعضای وضوع به ترتیب برسه
اون غصهیه و مشکلی ایجاد نمی شه
بله عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید
با این برنامه همراه بودید و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادسان زمزم احکام
همراهان گرانقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو به نشانی
از سانی زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
بسیار متشکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز او روید
بر کام دل به گردش ایام دل مبند
کن جرخ گجمدار نبر آرزو روید
این شرخ که اجمدان ندر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد
بگذار تا به چاه مزلت فرو رو برد
مدزار تا به چار من زند فرور من
گروه فقه و اندیشه ی رادیو معارف تقدیمی کنید
قیام کنید
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت هموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پند شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه
دنیا پرستدار
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحجل براقه و صحیفه سجادیه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان